Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
=Time Raiders=
=टाइम रेडर्स=
=Episode 18=
=एपिसोड 18=
The explosion breached the room!
विस्फोट से कमरा ध्वस्त हो गया!
There's no time.
समय नहीं है।
- Wu! - To the passage.
- वू! - मार्ग की ओर।
This isn't what you meant by blowing a hole!
छेद करने से आपका मतलब यह नहीं था !
Where are we going?
हम कहाँ जा रहे हैं?
Move it!
इसे हटाएं!
Wu!
वू!
Wu, hurry!
वू, जल्दी करो!
Move!
कदम!
Okay.
ठीक है।
Pangzi, let's go.
पंगजी, चलो चलें।
Go, go, go!
जाओ जाओं जाओ!
Hurry!
जल्दी करो!
Can this work?
क्या यह काम कर सकता है?
It's blocked!
यह अवरुद्ध है!
Wu!
वू!
Are you sure it won't collapse?
क्या आपको यकीन है कि यह ढह नहीं जाएगा?
It won't. The space here is compact.
ऐसा नहीं होगा। यहाँ जगह छोटी है।
It shouldn't.
ऐसा नहीं होना चाहिए.
It's too much water!
यह बहुत ज्यादा पानी है!
It's flooding in!
बाढ़ आ रही है!
Wu Xie!
वू शी!
You okay?
आप ठीक हैं?
I'm fine.
मैं ठीक हूँ।
Where's Xiaoge?
ज़ियाओगे कहाँ है?
Alright.
ठीक है।
I'll find the exit.
मैं बाहर निकलने का रास्ता ढूंढ लूंगा.
No, Pangzi!
नहीं, पंगज़ी!
Pangzi, over here.
पांगज़ी, यहाँ पर।
Wu.
वू.
This door won't budge.
यह दरवाज़ा नहीं हिलेगा.
We need equal pressure
हमें समान दबाव की आवश्यकता है
inside and outside before the door can open.
दरवाज़ा खुलने से पहले अंदर और बाहर की जाँच करें ।
Why didn't you say that?
तुमने ऐसा क्यों नहीं कहा?
You dived too fast!
तुमने बहुत तेजी से गोता लगाया!
What now?
अब क्या?
We wait.
हम इंतजार करेंगे।
And do nothing?
और कुछ भी नहीं करते?
Xiaoge,
ज़ियाओगे,
any other ideas?
कोई अन्य विचार?
I trust him.
मुझे उस पर विश्वास है।
Don't act like I don't trust him.
ऐसा मत कहो कि मुझे उस पर भरोसा नहीं है।
Fine then.
ठीक तो।
Let's wait here.
चलो यहीं प्रतीक्षा करें.
We'll face death together at worst.
सबसे बुरी स्थिति में हम एक साथ मौत का सामना करेंगे।
How much longer?
कितना लम्बा?
Just wait.
बस रुको।
The water's rising fast.
पानी तेजी से बढ़ रहा है.
- About time? - Go.
- समय हो गया? - जाओ।
The current's too strong.
धारा बहुत तेज़ है.
How do we get out?
हम बाहर कैसे निकलें?
Wait a bit longer.
थोड़ी देर और प्रतीक्षा करें.
Until it reached the top.
जब तक वह शीर्ष पर नहीं पहुंच गया।
Hold your breath.
अपनी सांस रोके।
Three, two, one.
तीन, दो, एक.
♪No path leads home♪
♪कोई रास्ता घर की ओर नहीं जाता♪
♪Cold permeates the void♪
♪ठंड शून्य में व्याप्त है♪
♪In the pitch-black night♪
♪घनी अंधेरी रात में♪
♪Bronze bells tremble like whispers♪
♪कांसे की घंटियाँ फुसफुसाहट की तरह कांपती हैं♪
♪Yellowed pages♪
♪पीले पन्ने♪
♪Are steeped in time's vicissitudes♪
♪समय के उतार-चढ़ाव में डूबे हुए हैं♪
♪Time drains away♪
♪समय बीत जाता है♪
♪Echoing millennia of solitude♪
♪सहस्राब्दियों के एकांत की प्रतिध्वनि♪
♪Danger etches its patterns♪
♪खतरा अपने पैटर्न उकेरता है♪
♪Undercurrents brush past fate♪
♪अंतर्धाराएँ भाग्य को छूती हैं♪
♪The far shore illuminates lost paths♪
♪दूर का किनारा खोए हुए रास्तों को रोशन करता है♪
♪Where does the heart's anchor point?♪
♪हृदय का लंगर बिंदु कहां है?♪
♪Defying all conventions♪
♪सभी परंपराओं को चुनौती देते हुए♪
♪Moments from the past♪
♪अतीत के क्षण♪
♪The road ahead is like an abyss♪
♪आगे का रास्ता खाई जैसा है♪
♪Who dwells in whose dreams?♪
♪कौन किसके सपनों में बसता है?♪
♪I don't know♪
♪मुझे नहीं पता♪
♪The heart's fire still burns♪
♪दिल की आग अभी भी जलती है♪
♪If we could return♪
♪अगर हम लौट सकते♪
♪Still I'd struggle to meet you again♪
♪फिर भी मैं आपसे दोबारा मिलने के लिए संघर्ष करूँगा♪
You're awake.
तुम जाग रहे हो.
Finally.
अंत में।
Come on.
चलो भी।
Sit properly.
ठीक से बैठो.
Doctor!
चिकित्सक!
He's awake.
वह जाग रहा है.
How is he?
वह कैसा है?
Looks good.
अच्छा लग रहा है।
In a couple of days,
कुछ ही दिनों में,
he can be discharged.
उसे छुट्टी दी जा सकती है।
Good. That's good.
अच्छा. यह अच्छा है.
Thank you.
धन्यवाद।
My pleasure.
मुझे खुशी हुई।
Just send a nurse next time.
अगली बार एक नर्स भेजिएगा।
Pangzi.
पंगजी.
How do you feel?
आपको कैसा लगता है?
Was it a dream?
क्या वो सपना था?
Who saved me?
मुझे किसने बचाया?
Who else could it be?
वह और कौन हो सकता है?
Xiaoge, of course.
हां, हां, ज़ियाओगे।
So young and already losing hair?
इतनी कम उम्र में ही बाल झड़ने लगे हैं?
Where's Xiaoge?
ज़ियाओगे कहाँ है?
You think everyone's
आपको लगता है कि हर किसी का
as loyal as me?
मेरे जितना वफादार?
I watched over you for three days.
मैंने तीन दिन तक तुम पर नज़र रखी.
And your first words were, "Where's Xiaoge?"
और आपके पहले शब्द थे, "ज़ियाओगे कहाँ है?"
Well,
कुंआ,
he left you a red notebook.
उसने आपके लिए एक लाल नोटबुक छोड़ी है।
By now,
अब तक,
he's probably at the pier.
वह संभवतः घाट पर है।
Wait, ma'am!
रुको, महोदया!
Wait!
इंतज़ार!
No boarding.
बोर्डिंग नहीं.
It's full.
यह भरा हुआ है.
I'm not boarding.
मैं विमान में नहीं चढ़ रहा हूं।
I'm meeting a friend.
मैं एक मित्र से मिल रहा हूं।
- Then make it quick. - Xiaoge! Xiaoge!
- तो फिर जल्दी करो. - ज़ियाओगे! ज़ियाओगे!
(In the end,)
(अंततः,)
(I never got to thank Xiaoge properly)
(मैं कभी भी ज़ियाओगे को ठीक से धन्यवाद नहीं दे पाया)
(or say goodbye.)
(या अलविदा कहें.)
(He put some pages of his speculations)
(उन्होंने अपनी अटकलों के कुछ पन्ने डाले)
(about the shipwreck and my third uncle)
(जहाज दुर्घटना और मेरे तीसरे चाचा के बारे में)
(Wu Laogou's Notebook) (in my grandpa's notes.)
(वू लाओगो की नोटबुक) (मेरे दादाजी के नोट्स में)
(I don't know what the truth really is)
(मुझे नहीं पता कि सच क्या है)
(or whether)
(या कि)
(I should continue investigating.)
(मुझे जांच जारी रखनी चाहिए.)
(I recalled some words)
(मुझे कुछ शब्द याद आ गए)
(Third Uncle once said to me.)
(तीसरे अंकल ने एक बार मुझसे कहा था।)
(Did he actually leave clues long ago?)
(क्या उसने सचमुच बहुत पहले ही सुराग छोड़ दिया था?)
What did you see?
आपने क्या देखा?
You threw a stone down.
तुमने एक पत्थर नीचे फेंका.
Do you think
क्या तुम्हें लगता है
it would ever go down
यह कभी भी नीचे जाएगा
if I didn't throw it?
अगर मैं इसे नहीं फेंकता तो?
Probably.
शायद।
Rainwater would wash it down.
वर्षा का पानी इसे बहा ले जाएगा।
Do you think there are fish in the water?
क्या आपको लगता है कि पानी में मछलियाँ हैं?
Of course.
बिल्कुल।
It's such a huge pond.
यह बहुत बड़ा तालाब है.
Do you think fish hold value while in water
क्या आपको लगता है कि मछली पानी में रहते हुए भी मूल्यवान होती है?
or gain value when taken out of it?
या इससे बाहर निकालने पर मूल्य प्राप्त होगा?
They should be
उन्हें होना चाहिए
more valuable in water.
पानी में अधिक मूल्यवान है।
But fish left uncaught
लेकिन मछलियाँ पकड़ी नहीं गईं
can't be traded
व्यापार नहीं किया जा सकता
or priced,
या कीमत,
so they're practically worthless.
इसलिए वे व्यावहारिक रूप से बेकार हैं।
Let me ask you this.
मैं इसके बारे में आपसे पूछता हूं।
If you had to choose,
यदि आपको चुनना पड़े,
would you rather be a stone
क्या आप पत्थर बनना पसंद करेंगे?
or a fish?
या मछली?
It makes no difference.
इससे कोई फर्क नहीं पड़ता.
Third Uncle,
तीसरे चाचा,
I'm still thinking about the fish and stone analogy.
मैं अभी भी मछली और पत्थर की उपमा के बारे में सोच रहा हूं।
You're still stuck on that?
क्या आप अभी भी उस पर अटके हुए हैं?
What's to choose?
क्या चुनना है?
Some questions
कुछ प्रश्न
sound profound at first
पहली नज़र में गहरा लग सकता है
but are ultimately meaningless.
लेकिन अंततः अर्थहीन हैं.
We're humans.
हम इंसान हैं.
Why choose between a stone and a fish?
पत्थर और मछली में से क्यों चुनें?
Third Uncle?
तीसरे चाचा?
(Coming.)
(आ रहा।)
(Sanxing, what're you doing?)
(सैंक्सिंग, तुम क्या कर रहे हो?)
(Hurry up.)
(जल्दी करो।)
(Coming.)
(आ रहा।)
♪Young friends♪
♪युवा मित्र♪
♪Gather here today♪
♪आज यहाँ इकट्ठा हों♪
♪Rowing small boats♪
♪छोटी नावें चलाना♪
♪With warm breezes blowing♪
♪गर्म हवाएं चल रही हैं♪
♪Fragrant flowers, singing birds♪
♪सुगंधित फूल, गाते पक्षी♪
Wait for me.
मेरा इंतजार करना।
♪Joyous laughter circles the colorful clouds♪
♪ रंगीन बादलों के बीच हर्षित हँसी छाई हुई है♪
♪Ah, dear friends♪
♪आह, प्यारे दोस्तों♪
♪Who owns this glorious spring♪
♪इस शानदार वसंत का मालिक कौन है♪
♪Mine♪
♪मेरा♪
♪Yours♪
♪आपका♪
♪The new generation of the 80s♪
♪80 के दशक की नई पीढ़ी♪
Let's take a group photo.
चलो एक ग्रुप फोटो लेते हैं।
Sure.
ज़रूर।
Can you take a photo for us?
क्या आप हमारे लिए एक फोटो ले सकते हैं?
(Third Uncle,)
(तीसरे चाचा)
(where are you?)
(आप कहां हैं?)
(Too many questions haunt me.)
(बहुत सारे प्रश्न मुझे परेशान कर रहे हैं।)
(I believe Xiaoge wouldn't lie,)
(मुझे विश्वास है कि ज़ियाओगे झूठ नहीं बोलेगा)
(but I can't believe his story.)
(लेकिन मैं उसकी कहानी पर विश्वास नहीं कर सकता.)
(These past events feel like a fever dream.)
(ये अतीत की घटनाएं बुखार के सपने जैसी लगती हैं।)
(Sometimes I can't distinguish)
(कभी-कभी मैं अंतर नहीं कर पाता)
(what's reality)
(वास्तविकता क्या है)
(from what's hallucination.)
(यह मतिभ्रम किससे है?)
Alright, Wu.
ठीक है, वू.
I know you're upset.
मुझे पता है कि आप उदास हैं.
It's my fault
यह मेरी गलती है
for not finding your third uncle or third auntie.
अपने तीसरे चाचा या तीसरी चाची को न ढूंढ पाने के कारण।
Right?
सही?
Or third great-aunt.
या तीसरी महान चाची.
Look at it differently.
इसे अलग तरीके से देखें.
Who's your third uncle?
आपके तीसरे चाचा कौन हैं?
A seasoned veteran.
एक अनुभवी दिग्गज.
Don't even compare me.
मेरी तुलना भी मत करो.
Look at yourself.
अपने आप को देखो.
If even you escaped that shipwreck,
यदि आप भी उस जहाज़ दुर्घटना से बच गए,
how could your third uncle not?
आपके तीसरे चाचा ऐसा कैसे नहीं कर सकते?
He's probably
वह शायद
feasting somewhere right now.
अभी कहीं दावत कर रहे हैं।
He didn't want you around.
वह तुम्हें अपने आस-पास नहीं चाहता था।
Think about it.
इसके बारे में सोचो.
If he
वह अगर
truly got out,
सचमुच बाहर निकल गया,
why didn't he
उसने ऐसा क्यों नहीं किया?
send me messages
मुझे संदेश भेजें
or answer
या उत्तर
when I called?
जब मैंने फोन किया?
What's wrong?
क्या गलत?
It's perfectly normal.
यह बिल्कुल सामान्य है.
Your third uncle's practically
आपके तीसरे चाचा व्यावहारिक रूप से
half a father to you.
मैं तुम्हारा आधा पिता हूँ।
Since when do sons boss around their fathers?
बेटे कब से अपने पिता पर हुक्म चलाने लगे हैं?
What a joke!
क्या मजाक!
Your third uncle has his own life
आपके तीसरे चाचा की अपनी ज़िंदगी है
and his own plans.
और उसकी अपनी योजनाएँ।
Right?
सही?
Just respect his choices.
बस उसकी पसंद का सम्मान करें।
Don't try to control him.
उसे नियंत्रित करने की कोशिश मत करो.
You're not his father.
तुम उसके पिता नहीं हो.
What's the nonsense?
यह क्या बकवास है?
Revisiting that shipwreck?
क्या आप उस जहाज़ के मलबे पर दोबारा जा रहे हैं?
It's been over 20 years.
20 साल से अधिक हो गये हैं।
He still wants to find Ms. Wenjin.
वह अभी भी सुश्री वेनजिन को ढूंढना चाहता है।
What's wrong with that?
उसमें गलत क्या है?
That's devotion.
यही भक्ति है.
As for your third uncle now,
अब जहाँ तक आपके तीसरे चाचा का प्रश्न है,
whether he's searching for Ms. Wenjin
क्या वह सुश्री वेनजिन की तलाश कर रहा है
or chasing Wang Zanghai's secrets,
या वांग ज़ांघई के रहस्यों का पीछा करते हुए,
either way,
किसी भी तरह से,
it all connects back to the Heavenly Palace on the Clouds.
यह सब बादलों पर स्थित स्वर्गीय महल से जुड़ता है ।
That gives us a lead.
इससे हमें बढ़त मिलती है।
Right?
सही?
That means,
इसका मत,
to find clues about Third Uncle,
तीसरे चाचा के बारे में सुराग खोजने के लिए,
I must start with studying
मुझे पढ़ाई से शुरुआत करनी होगी
Wang Zanghai
वांग जंघाई
and his shipwreck.
और उसका जहाज़ टूट गया।
Exactly.
बिल्कुल।
You already have the upper hand.
आप पहले से ही ऊपरी हाथ में हैं।
What upper hand?
कौन सा ऊपरी हाथ?
What do you have?
आपके पास क्या है?
The fish.
मछली.
Right.
सही।
The Snake-Eyebrow Copper Fish.
साँप-भौं ताम्र मछली.
But I handed over the two real ones.
लेकिन मैंने दो असली सिक्के सौंप दिये।
Now I only own the replicas I had made.
अब मेरे पास केवल वही प्रतिकृतियां हैं जो मैंने बनाई थीं।
Replicas work fine.
प्रतिकृतियां ठीक काम करती हैं।
Think about it.
इसके बारे में सोचो.
What was Wang Zanghai like?
वांग झांगहाई कैसा था?
One of the few
कुछ में से एक
even craftier than your third uncle.
तुम्हारे तीसरे चाचा से भी अधिक चालाक।
Do you think his mechanisms
क्या आपको लगता है कि उसकी कार्यप्रणाली
were carelessly built?
लापरवाही से बनाए गए थे?
They were meticulously designed.
वे सावधानीपूर्वक डिजाइन किये गये थे।
Right?
सही?
For all three Snake-Eyebrow Copper Fish,
तीनों साँप-भौं ताम्र मछलियों के लिए,
you already have the replicas of two of them.
आपके पास पहले से ही उनमें से दो की प्रतिकृतियां हैं।
And for the last one,
और आखिरी के लिए,
whether someone else has it
क्या किसी और के पास भी है
or it's hidden somewhere,
या यह कहीं छिपा हुआ है,
if anyone wants
अगर कोई चाहे
to know the Heavenly Palace's secrets,
स्वर्गीय महल के रहस्यों को जानने के लिए,
they'll have to come to you first.
उन्हें पहले आपके पास आना होगा.
So all you need to do now is one thing:
तो अब आपको बस एक काम करना है:
wait with the fake fish.
नकली मछली के साथ प्रतीक्षा करें.
That's all.
बस इतना ही।
Come on.
चलो भी।
Didn't know you had this in you.
मुझे नहीं पता था कि तुममें यह गुण है।
But there's one thing
लेकिन एक बात है
I still don't understand.
मुझे अभी भी समझ नहीं आया.
Why did Wang Zanghai fill the shipwreck
वांग ज़ांघई ने जहाज़ के मलबे को क्यों भरा?
with so many
इतने सारे लोगों के साथ
bizarre creatures?
विचित्र जीव?
About that,
उसके बारे में,
when Xiaoge
जब ज़ियाओगे
returned the notebook to me earlier,
पहले मुझे नोटबुक लौटा दी,
he slipped in some papers
उसने कुछ कागज़ अंदर डाल दिए
with his theories.
अपने सिद्धांतों के साथ.
What did he say?
उसने क्या कहा?
He thinks Wang Zanghai
उनका मानना ​​है कि वांग ज़ांघई
was also experimenting with immortality.
वह अमरता का भी प्रयोग कर रहा था।
He likely visited King of Lu's kiln
संभवतः उन्होंने लू के राजा के भट्टे का दौरा किया था
and obtained that meteorite jade.
और उस उल्कापिंड जेड को प्राप्त किया।
In King Shang of Lu's experiment,
लू के राजा शांग के प्रयोग में,
he placed himself inside the meteorite jade
उसने खुद को उल्कापिंड जेड के अंदर रखा
to pursue immortality.
अमरता की खोज करना।
But Wang Zanghai
लेकिन वांग ज़ांघई
saw what happened to him
देखा उसके साथ क्या हुआ
and realized that path was futile.
और उन्हें एहसास हुआ कि वह रास्ता व्यर्थ था।
So he used the jade to make pills
इसलिए उन्होंने जेड का इस्तेमाल गोलियां बनाने के लिए किया
and experimented on animals.
और जानवरों पर प्रयोग किया गया।
Unexpectedly, the animals mutated.
अप्रत्याशित रूप से, जानवरों में उत्परिवर्तन हो गया।
(Like the sea monkeys)
(समुद्री बंदरों की तरह)
(and that white-haired monster.)
(और वह सफेद बालों वाला राक्षस.)
And the Forbidden Woman?
और निषिद्ध स्त्री?
It was a mutated nematode
यह एक उत्परिवर्तित सूत्रकृमि था
that emitted a fragrant hallucinogenic gas.
जिससे एक सुगंधित मतिभ्रमकारी गैस निकलती थी।
It's fragrant.
यह सुगंधित है.
Forbidden Woman's Scent.
निषिद्ध महिला की गंध.
It smells fragrant.
इसकी खुशबू सुगंधित है.
Do you smell it?
क्या आपको इसकी गंध आ रही है?
Such a scent
ऐसी खुशबू
tricks you into thinking it's from a woman's hair.
आपको यह सोचने पर मजबूर कर देता है कि यह किसी महिला के बालों से है।
How's your back doing?
आपकी पीठ कैसी है?
Much better.
काफी बेहतर।
Almost healed.
लगभग ठीक हो गया.
The doctor said it's a fungal infection.
डॉक्टर ने कहा कि यह फंगल संक्रमण है।
Didn't ask for more.
इससे अधिक कुछ नहीं मांगा.
By the way,
वैसे,
I just remembered
मुझे अभी याद आया
that lotion
वह लोशन
you applied on me back then.
आपने मुझ पर तब आवेदन किया था।
What was it?
यह क्या था?
You didn't tell me.
तुमने मुझे नहीं बताया.
It's export-grade stuff.
यह निर्यात-ग्रेड सामान है।
I told you.
बताया तो।
I'll go find it
मैं इसे ढूँढने जाऊँगा
and give it to you.
और तुम्हें दे दूंगा.
I heard you.
मैंने तुम्हारे बारे में सुना है।
A promise...
एक वादा...
Is a promise.
एक वादा है.
Wu,
वू,
after this meal,
इस भोजन के बाद,
I will be taking off.
मैं उड़ान भरूंगा.
Well,
कुंआ,
we managed
हम संभाल लिया
to scrape through
पार पाना
the whole chaotic journey
पूरी अराजक यात्रा
full of twists and turns.
उतार-चढ़ाव से भरा हुआ।
The world isn't that big.
दुनिया इतनी बड़ी नहीं है.
If fate allows,
यदि भाग्य अनुमति दे,
we'll meet again.
हम फिर मिलेंगे.
Stay safe.
सुरक्षित रहें।
Don't mind my nagging.
मेरी झुंझलाहट पर ध्यान मत दो।
One last thing before I go:
जाने से पहले एक आखिरी बात:
Your name's Wu Xie,
आपका नाम वू शी है,
meaning innocence, but don't be naive.
इसका मतलब है मासूमियत, लेकिन भोले मत बनो।
Out there,
वहाँ से बाहर,
not everyone
हर कोई नहीं
is as decent as me.
मेरे जैसा ही सभ्य है।
Come on, bottoms up.
आओ, नीचे से ऊपर तक।
Till we meet again.
जब तक दुबारा मिलें।
(This expedition)
(यह अभियान)
(has been more bizarre)
(और भी विचित्र हो गया है)
(and unimaginable than I ever predicted.)
(और यह मेरी भविष्यवाणी से भी अकल्पनीय है।)
(Truthfully,)
(सच कहूँ तो)
(many details)
(कई विवरण)
(have become foggy in my memory.)
(मेरी स्मृति धुंधली हो गई है।)
(Some events)
(कुछ घटनाएँ)
(don't connect logically at all.)
(तार्किक रूप से बिल्कुल भी न जुड़ें।)
(So I'll record my journey)
(तो मैं अपनी यात्रा रिकॉर्ड करूंगा)
(in the most beautiful)
(सबसे सुंदर में)
(and logical way to me.)
(और मेरे लिए यह तार्किक तरीका है।)
(I wonder)
(मैं आश्चर्यचकित हूं)
(what)
(क्या)
(my descendants will think)
(मेरे वंशज सोचेंगे)
(when reading this journal.)
(इस पत्रिका को पढ़ते समय)
(Yet for a moment,)
(फिर भी एक क्षण के लिए,)
(I think I feel what Grandpa felt)
(मुझे लगता है कि मैं वही महसूस कर रहा हूं जो दादाजी ने महसूस किया था)
(when writing his notes.)
(अपने नोट्स लिखते समय)
Did you get it?
क्या आपको मिला
It's done.
यह हो चुका है।
(Missing Person Notice)
(गुमशुदा व्यक्ति सूचना)
(The fish is with me.)
(मछली मेरे साथ है।)
Wu Sanxing tricked us.
वू सानक्सिंग ने हमें धोखा दिया।
He knew we would send someone down again.
वह जानता था कि हम फिर से किसी को नीचे भेजेंगे।
So he set a trap.
इसलिए उसने जाल बिछाया।
He wasn't in the boat.
वह नाव में नहीं था.
He must've gotten
उसे अवश्य ही मिल गया होगा
what he wanted and left.
वह जो चाहता था, वह छोड़ दिया।
But I also found something.
लेकिन मुझे कुछ और भी मिला।
His plan has a flaw.
उसकी योजना में एक दोष है.
He never thought his nephew would save me.
उसने कभी नहीं सोचा था कि उसका भतीजा मुझे बचाएगा।
I will leave now
मैं अब चलता हूँ
with information.
जानकारी के साथ.
Wu Sanxing.
वू सैनक्सिंग.
I'm back.
मैं वापस आ गया हूं।
Did you miss me?
क्या तुमने मुझे याद किया?
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
Wash your face and clean the wounds properly.
अपना चेहरा धोएं और घावों को अच्छी तरह से साफ करें।
You'll get scars this way.
इस तरह से आपको निशान पड़ जायेंगे.
I knew you'd mess it up
मुझे पता था कि तुम इसे गड़बड़ कर दोगे
with your recklessness.
अपनी लापरवाही से.
I didn't expect you'd care about my looks.
मुझे उम्मीद नहीं थी कि तुम मेरे रूप की परवाह करोगे।
Worried about facial scars?
क्या आप चेहरे के दागों से चिंतित हैं?
Enough nagging.
बहुत हो गया झुंझलाहट.
The problem is resolved. That's enough.
समस्या हल हो गई है। बस इतना ही काफी है।
Solved?
हल हो गया?
You left behind such a mess,
तुम अपने पीछे इतनी गंदगी छोड़ गए,
and I have to clean it up for you.
और मुझे इसे आपके लिए साफ़ करना होगा।
You know what?
तुम्हें पता है क्या?
Xie almost died because of you.
ज़ी तुम्हारी वजह से लगभग मर गया।
You dragged him into this.
तुमने उसे इसमें घसीट लिया।
Didn't I warn you
क्या मैंने तुम्हें चेतावनी नहीं दी थी?
to keep him out of the mission?
उसे मिशन से बाहर रखने के लिए?
Didn't I?
क्या मैंने नहीं किया?
I had my reasons.
मेरे पास अपने कारण थे.
You always do.
आप हमेशा ऐसा करते हैं।
Well,
कुंआ,
we have to consider the bigger picture.
हमें बड़ी तस्वीर पर विचार करना होगा।
The bigger picture?
बड़ी तस्वीर?
Ever considered
कभी विचार किया
your methods
आपके तरीके
are precisely why
ठीक यही कारण है कि
we're trapped
हम फँस गए हैं
in this endless cycle?
इस अंतहीन चक्र में?
It's been years.
कई साल हो गए हैं.
Aren't you tired?
क्या आप थके नहीं हैं?
I'm sick of it.
मैं इससे परेशानू हूं।
You think I'm not?
तुम्हें लगता है मैं नहीं हूँ?
You think I enjoy wearing your face?
तुम्हें लगता है कि मुझे तुम्हारा चेहरा पहनने में मज़ा आता है?
Perfect.
उत्तम।
Let's end this.
आइये इसे ख़त्म करें।
Isn't it better if we each return to our own lives?
क्या यह बेहतर नहीं होगा कि हम सभी अपने-अपने जीवन में लौट आएं?
Do you think I can still have a life?
क्या आपको लगता है कि मैं अभी भी जीवन जी सकता हूं?
The time hasn't come yet.
अभी समय नहीं आया है.
Even if we're unwilling, we have to keep going.
भले ही हम अनिच्छुक हों, हमें चलते रहना होगा।
Right?
सही?
Never mind.
कोई बात नहीं।
I know how to get to the Heavenly Palace now.
अब मुझे पता है कि स्वर्गीय महल तक कैसे पहुंचा जाए ।
I will find Wenjin.
मैं वेनजिन को ढूंढ लूंगा।
You can clean up the mess for me.
आप मेरे लिए गंदगी साफ़ कर सकते हैं.
Make sure you make it spotless.
सुनिश्चित करें कि आप इसे बेदाग बनायें।
♪O light, who lights the candle to illuminate♪
♪हे प्रकाश, जो प्रकाश देने के लिए मोमबत्ती जलाता है ♪
♪The riddles time has devised♪
♪समय ने जो पहेलियाँ गढ़ी हैं♪
♪O light, you shift the balance of light and dark♪
♪हे प्रकाश, तुम प्रकाश और अंधकार का संतुलन बदल देते हो ♪
♪Flowing unrestrained♪
♪अनियंत्रित बहना♪
♪Behold, the ground where someone stood♪
♪देखो, वह ज़मीन जहाँ कोई खड़ा था♪
♪The chessboard lies riddled with wounds♪
♪शतरंज की बिसात घावों से भरी पड़ी है♪
♪Behold, the truest lies before our eyes♪
♪देखो, हमारी आँखों के सामने सबसे सच्चा झूठ ♪
♪What does falseness matter?♪
♪झूठ से क्या फर्क पड़ता है?♪
♪With hearts ablaze and unyielding, we march toward♪
♪दिलों में आग और अडिगता के साथ, हम आगे बढ़ते हैं♪
♪The most forgiving execution ground♪
♪सबसे क्षमाशील फाँसी का मैदान♪
♪All shattered fragments echo hollowly♪
♪सभी टूटे हुए टुकड़े खोखली गूँजते हैं♪
♪In the end, we find solace in the lingering sunset♪
♪अंत में, हमें देर तक डूबते सूर्यास्त में सांत्वना मिलती है♪
♪That still clings to our skin♪
♪वह अभी भी हमारी त्वचा से चिपका हुआ है♪
♪No time to tell our tempestuous tale♪
♪अपनी तूफानी कहानी बताने का समय नहीं है♪
♪The most towering peaks♪
♪सबसे ऊँची चोटियाँ♪
♪Have witnessed our wild defiance♪
♪हमारी जंगली अवज्ञा देखी है♪
♪Moonlight of full moons above the sea♪
♪समुद्र के ऊपर पूर्णिमा की चाँदनी♪
♪Is poured into our cups♪
♪हमारे कपों में डाला जाता है♪
♪The most aloof snow-capped mountains♪
♪सबसे अलग बर्फ से ढके पहाड़♪
♪Have quietly heard our chants♪
♪चुपचाप हमारे मंत्र सुने हैं♪
♪Marvelled by all, our story's twists♪
♪हमारी कहानी के सभी मोड़ों से आश्चर्यचकित♪
♪Are commonplace to us♪
♪हमारे लिए आम बात है♪
♪O light, you trace perilous paths behind♪
♪हे प्रकाश, तुम पीछे खतरनाक रास्ते खोजते हो♪
♪Yet illuminate smooth roads ahead♪
♪फिर भी आगे की चिकनी सड़कों को रोशन करें♪
♪O light, you mend this flawed world♪
♪हे प्रकाश, तुम इस दोषपूर्ण दुनिया को सुधारो♪
♪Without measure♪
♪बिना माप के♪
♪Behold the uncertainties you've calculated♪
♪ आपने जो अनिश्चितताएं गणना की हैं, उन्हें देखिए ♪
♪And the hesitation you arrived with♪
♪और जिस झिझक के साथ आप आये थे♪
♪Behold, at last, courage stands alone♪
♪देखो, आखिरकार, साहस अकेला खड़ा है♪
♪Against life's absurdity♪
♪जीवन की बेतुकी बातों के खिलाफ♪
♪With hearts ablaze and unyielding, we march toward♪
♪दिलों में आग और अडिगता के साथ, हम आगे बढ़ते हैं♪
♪The most forgiving execution ground♪
♪सबसे क्षमाशील फाँसी का मैदान♪
♪All shattered fragments echo hollowly♪
♪सभी टूटे हुए टुकड़े खोखली गूँजते हैं♪
Wang Meng.
वांग मेंग.
Young Third Master!
युवा तृतीय मास्टर!
Has Third Master returned?
क्या तीसरा मास्टर वापस आ गया है?
Third Master hasn't come back at all.
तीसरा मास्टर अभी तक वापस नहीं आया है।
But there was a strange person who claimed
लेकिन एक अजीब व्यक्ति था जिसने दावा किया
to be your brother.
तुम्हारा भाई बनने के लिए.
He insisted I tell him your whereabouts.
उसने मुझसे आग्रह किया कि मैं उसे तुम्हारा पता बताऊं।
A strange person?
एक अजीब व्यक्ति?
Yeah, he looked
हाँ, उसने देखा
slippery and cunning,
फिसलन भरा और चालाक,
not seeming trustworthy at all.
बिल्कुल भी विश्वसनीय नहीं लग रहा है।
So I sent him away.
इसलिए मैंने उसे भेज दिया।
But before leaving,
लेकिन जाने से पहले,
he left a phone number.
उसने एक फ़ोन नंबर छोड़ा.
How old did he look?
वह कितने साल का लग रहा था?
Well, it's hard to say.
खैर, यह कहना कठिन है।
He seemed
वह लग रहा था
more mature than you.
आपसे अधिक परिपक्व.
Did he stutter when speaking?
क्या वह बोलते समय हकलाता था?
Yes. Exactly.
हाँ बिल्कुल।
That guy
वो लड़का
stuttered a dozen times per sentence.
प्रत्येक वाक्य में एक दर्जन बार हकलाया।
Give me his number.
मुझे उसका नंबर दो.
Right away.
बिल्कुल अभी।
W-Who is it?
यह कौन है?
Can't even recognize my voice,
मेरी आवाज़ भी नहीं पहचान सकते,
Lao Yang?
लाओ यांग?
Bro!
भाई!
When are you free?
आप कब फ्री हैं?
Let's meet up.
चलो मिलते हैं।
I need your help with something crucial.
मुझे एक महत्वपूर्ण काम में आपकी मदद चाहिए।
What is it?
यह क्या है?
I found an extremely bizarre place.
मुझे एक अत्यंत विचित्र स्थान मिला।
There's a tree inside
अंदर एक पेड़ है
bigger than any tree you've ever seen.
यह आपके द्वारा देखे गए किसी भी पेड़ से बड़ा है।
It's beyond your imagination.
यह आपकी कल्पना से परे है.